（華紋(かもん)）僕は疑ってるんだ
夏野(なつの)は本当に
五色堂(ごしきどう)に呼ばれたんだろうか
（摩緒(まお)）えっ？
（華紋）
御降(ごこう)家が滅びて１年ほどして 僕は
夏野がいるという うわさの
悲田院(ひでんいん)を訪ねた
（女性）夏野様 夏野様 しっかり
（華紋）あっ
（華紋）僕が訪ねた時には 夏野は
重い病で死にかけていた
（女性）毎晩 夏野様の枕元に
何かが うずくまっていて
夏野様を連れていこうとしている
疫神(えきしん)ではないかと心配で
（華紋）それで僕は
夏野を結界で守り 疫神を待った
（華紋）青龍(せいりゅう) 白虎(びゃっこ) 朱雀(すざく) 玄武(げんぶ)
勾陳(こうちん) 帝台(ていたい) 文王(ぶんおう) 三台(さんたい) 玉女(ぎょくじょ)
破邪(はじゃ)！
夏野!?
あっ
うっ… くっ！
夏野…
（摩緒）夏野様は なぜ
結界を破るようなまねを？
分からない 操られたのか
自らの意思だったのか
（乙弥(おとや)）
華紋様 目の傷は その時に？
ああ 消えないね
（菜花(なのか)）
あの 五色堂に呼ばれた人が
病気で弱っていくって 何か…
ああ 何だか おかしいね
でも 実際 夏野様は生きている
（摩緒）
五色堂の呪い… だけではない
他の力が夏野様を
生かしている？
♪～
～♪
（汽車の警笛）
（カラスの鳴き声）
（夏野）ひどいな
（夏野）何だ あれは…
まるでミイラ
（妖(あやかし)たちのうなり声）
こいつらの仕業… か
（妖たち）シャーッ！
（女性）うわあ きれい！
（女性）朽縄(くちなわ)様は
花を育てるのが お上手ねえ
好きなんですよ
（風の音）
風が冷たくなってきました
お嬢様方 おうちの中に
（女性）はーい
じゃあ また お夕食の時に
（華紋）さて…
まさか お前のほうから
訪ねてくるとはね
夏野
何だ？ ボロボロじゃないか
（夏野）多勢に無勢ってやつでね
ちょっと お力を借りに
華紋様には貸しがありますしね
ああ
不知火(しらぬい)の社(やしろ)の件では世話になったね
（夏野）気になるうわさを
耳にしましてね
村芝居の一座の話なんですが
（華紋）村芝居？
ええ その一座は
特に人里離れた
へんぴな村ばかり選んで訪れ
興行を打つというんですが
一座が去ったあと
村は消滅するという
何だい それは
人が いなくなるということかい？
（夏野）
まあ… それを確かめようと
一座が立ち寄ったという
うわさの村に行ってみたところ
人が いないどころか
土砂崩れで埋まっていました
その辺りは ここ最近
大雨が降ったわけでもなく
まるで山肌が大きな手で
えぐり取られたみたいな跡が
興味深い話ではあるけど 夏野
お前 何で
その一座を追ってるんだい？
（摩緒）祈祷所(きとうしょ)の出来事と
関係があるのですか？
夏野様
こんばんは
（紅子(べにこ)）お連れしました
ああ ありがとう 紅子
摩緒
ごめん 呼んじゃった
何で摩緒まで
（華紋）夏野 僕たちはね
お前の背後に誰か…
術者がいるんじゃないかと思ってる
術者…
その誰かに呼び寄せられ
行った祈祷所で
夏野様は土を浴びせられた
私も一緒に浴びたが
何も感じなかった
しかし…
夏野様は気を失って倒れた
そのあと
それ以上 調べないで
行っちゃいましたけど
夏野様
本当は誰の放った術か
分かっていたのではありませんか？
ついでに謝っとくけど
悲田院での一件も
摩緒に話しといた
悪いと思っていませんね
（華紋）あの時の土人形
あれは 誰が操ってたんだい？
（菜花）まさか 同じ術者？
それは 私にも分かりません
最初は 小さな人形でした
それは 重い病で伏せっていた
私の枕元に やってきて
“生きたいか”と
私は“生きたい”と答えました
それで 私は土人形と
契約… みたいなものを
交わしました
契約？
土人形は私を生かす
代わりに私は
土人形の欲しいものを探す
あ… あの 夏野さん
その土人形との契約で
生きてるとしたら
五色堂に呼ばれたっていうのは…
（夏野）記憶はあるんだけどね
それが本当に自分の記憶なのか
分からない
（華紋）夏野
五色堂に呼ばれた者は
死なない体になってるんだ
それなのに
お前は病で死にかけていた
理屈に合わないんだよ
まあ そうかもしれませんね
何しろ
100年ごとに使いが現れて
新しい土の施術で
私は命を長らえている
では 今回は その使者の祈祷師が
殺されてしまったために
あんな やり方で
ただね 私は土人形との契約…
いや 約束は守りたいと思っている
村を消滅させながら漂流する
村芝居の一座
そいつらが
土人形の欲しがっているものを
持っているかもしれない
（村人たちのざわめき）
（村人）おお～
芝居なんて初めて見るなあ
（村人）
こんな山奥まで来てくれてなあ
（村人）ありがたや ありがたや
（座員）やいやい！
このお嬢さんは渡せねえなあ！
（座員）何を！
こちとら覚悟してきてんだあ！
でやあ！
（座員たちの戦う声）
（剣げき音）
（座員）
座長 平佐(へいざ)が戻ってきやした
（座長）何でい お前 １人かい？
他の連中は どうした？
（平佐）へい
村の始末をしていたところに
おかしな女行者が現れまして
（妖たち）シャーッ！
（平佐）
片づけようとしたのですが
（妖たちのうめき声）
（平佐）
すばしっこく逃げ回りやがって
（妖たちのうめき声）
（平佐）返り討ちに遭いやして
わっしだけ 命からがら…
やい 平佐！
てめえ つけられやがったな！
ええっ!?
（座員）
ちくしょう 負けちまったぜ！
殺すなら とっとと殺しやがれい！
（村人）ん… ハァ～
何か つまんねえなあ
うっ
（吸う音）
（村人のうめき声）
（村人）ん？
おうおう 安心しな！
今すぐ引導を渡してやらあ
ここにいる村人と共になあ
さあ 阿鼻叫喚(あびきょうかん)の悲鳴を
とどろかせろ！
（村人）えっ!?
（子供）何だあ？
妖!?
（妖たちのうなり声）
（妖たちのうめき声）
（妖）グアアアッ！
グッ！
（妖）グアアッ！
（摩緒）くっ…
（妖）グッ！
（村人）なっ…
（村人）これも芝居か？
（座員のうなり声）
（座員たちのうなり声）
（座員たちのうめき声）
（村人たち）おお～！
（華紋）村芝居で村人を集めて
精を吸う… か
なーんか低級な妖っぽいけど？
そうはいっても
一座を組むくらいの
大人数ですからね
じゃ 摩緒 菜花 華紋様
雑魚は任せましたよ
（菜花）えっ ちょっ ちょっと…
夏野様
ひゃっ いっぱい出てきた！
菜花 お前は村の人のそばに
う… うん
（乙弥）菜花さん これを
（菜花）えっ？
乙弥君 その刀…
（乙弥）妖から拝借しました
重っ 真剣？ 芝居の小道具なのに
菜花さんは術より そっちのほうが
お得意のようなので
うん 心強い
（平佐）シャアッ！
（摩緒）んっ
この舌 まるでヒルだな
（村人）嫌だ 怖(こえ)え！
（村人）みんな 逃げろ！
ダメ！ 散り散りになったら
かえって…
（村人たち）ひいっ！
（心臓の鼓動）
（菜花）んっ
え～い！
すごい 菜花さん
（菜花）あっ…
嫌～！ 血を吸ってる～！
菜花！
へえ…
菜花さんの猫鬼(びょうき)の血で
溶けたんですね
無事か 菜花
見て 見て これ
歯形 つけられた！
病気にならないかな
（村人たちのざわめき）
あっ
（座長）
せっかくの芝居を邪魔しやがって
やぼなやつらだねえ
妖の親玉… か
やぼのついでに その右手
見せてもらいましょうか
（摩緒･菜花）右手？
何なんだい？ てめえ
（摩緒）土人形との契約で
夏野様が探しているのは
こいつの右手!?
おいらの右手
望みとあらば見せてやろう
ただし…
てめえの命と引き換えだぜ！
（村人たちのどよめき）
（村人）ば… 化け物！
フッ 死ねえ！
（座長）なっ!? くっ くうっ…
摩緒 捕まえて
捕まえる？
斬るなということですか？
（夏野）
ああ ちゃんと調べたいからね
ちくしょう！
あっ
（華紋）ふ～ん
あれは お前の手じゃないのか
今までも
手下を使って村々を襲い
吸い取った人の血や精を
右手に注いでいたってわけか
それが どうしたあ！
まっ どうでもいいけどね
（座長）ああ？
グアッ！
（座長の倒れた音）
（村人）大ビル？
（村人）死んだべか？
えっ 何これ!?
（夏野）フゥ…
鬼ダニか
摩緒 斬って
この妖が ヒルの妖に
寄生していたということですか
ああ 何にしても
とんだムダ骨だったね
つまらない妖だった
ですが 夏野様
この一座に
当たりをつけたということは
お探しの右手も こうして
人の精を吸いながら
存在しているということですか？
そりゃあ 精を吸わなきゃ
右手だけじゃ生きられないもの
もっとも こんな ひどいやり方は
今まで なかったから
違っていて よかったよ
（菜花）今まで？
（華紋）どうも引っ掛かるね
それは 何度か右手に
たどりついたということかい？
それとも…
ええ 右手だけじゃありません
えっ…
この900年で いろいろ集めましたよ
体の部分…
左手や脚
背骨や はらわたなんかもね
今までの それは
森の動物や木に寄生したり
おとなしい妖と
共生していたこともありました
それを集めて 一体 何を…
（菜花）何か 人間を
作ろうとしているみたい
（夏野）ただね
それに たどりついて 取って
その前後が よく分からない
取った部分は
いつの間にか消えていて
ただ 次は何を探すべきか 分かる
それは 記憶を
操作されてるってことじゃ…
（夏野）まあ そうなんだろうね
また右手を探さなくちゃ
夏野様
契約を交わした土人形の術者
誰だか分からないと
言っていましたが…
（夏野）いずれ分かるだろう
右手を探し出せば
全部 そろうから
♪～
～♪
（生徒たちのにぎやかな声）
（菜花）摩緒や乙弥君たちと
過ごしていたら
あっという間に時が過ぎてしまった
（結(ゆい)）菜花！
（菜花）んっ
（ひとみ）一緒に帰ろ
（菜花）うん！
（晴香(はるか)）おお～
新しい制服も
似合ってる～
（ひとみ）もし また入院する時は
ノートとってフォローするからさ
安心して私たちに任せて
（結）ということで
これからも よろしく 菜花
うん ありがとう！
（菜花）助かる～
やっぱり持つべきものは友！
（菜花）え～っと
一応 報告しておくけど
高校生になりました
ええっ リアクション 薄っ
ええと つまり 菜花は
高等女学校に入学したのか
女学校？ ううん 共学
うち 中高一貫の
エスカレーター式だし
うん
（菜花）フゥ… まあ いいや
菜花 お祓(はら)いに ついておいで
帰りに何か食べて
好きなものを買ってあげるよ
えっ もしかすると それ…
お祝いだよ
とにかく進学したんだろ？
（菜花）やった～
ありがとう 楽しみ！
（摩緒）喜んでくれるのか
菜花は本当に かわいいな
（祥子(しょうこ)の母）５日ほど前に
娘の祥子が学校で倒れまして
（祥子）痛い！ 熱い！ 顔が…
（祥子）
下級生に おかしな子がいて…
（摩緒）終わったら
みつ豆でも ごちそうするよ
（かがり）ねえ
本当のお友達になりましょうよ
（菜花）あなたは誰なんですか？
（摩緒）気になる
あの日以来 空に見え隠れする
あの光は…
（摩緒）次回「幽鬼と羅刹(らせつ)」